# 变量

* #### var声明变量

  ~~~js
  var age
  ~~~

* #### 变量的赋值

  ~~~js
  var age;
  age = 20;
  ~~~

* #### 同时声明多个变量

  ~~~js
  var age, name, sex;
  age = 20;
  name = 'zs';
  sex='女';
  ~~~

* #### 同时声明多个变量并赋值

  ~~~js
  var age = 20, name = 'zs';
  ~~~

# 变量的命名规则和规范

* #### 规则

  1. 只能以字母 下划线 $开头
  2. 变量名严格区分大小写
  3. 不能以数字开头
  4. 不能使用关键字 保留字
  5. 不能换行
  6. 变量名一定要先声明后使用

* #### 规范

  1. 变量应该使用驼峰命名法
  2. 常量应该使用所有字母大写 多个单词之间用下划线分割
  3. 变量名不能重复
  4. 变量名应该要有语义 做到见名知意

# 数据类型

### 基本数据类型

* #### 数据类型的定义

  1. 根据数据的不同特性 使用不同的数据类型

  2. 5种基本数据类型(undefined null number boolean string symbol) 1中引用数据类型 object

     

* #### 数据类型的检测

  typeof(数据或变量)

* #### Number

  1. 进制

     二进制，八进制，十进制，十六进制

  2. 按照是否有小数点

     整型(整数)，浮点型(小数)

  3. 数值判断

     * NaN：not a number

     * NaN 与任何值都不相等，包括他本身
     * isNaN()如果是字符串为true 如果是数字为false

  4. 数据类型转换

     Number()，parsetInt()，parseFloat()

* #### Boolean

  值: true 和false

  

* #### String

  语法：使用单引号或双引号引起来的都是字符串

  注意:   在json中只能用双引号

  数据类型转换：String()，toString()，+""

* #### Undefined

  未定义 代表意料之外的值 如果声明变量没有赋值 默认就是undefined

* #### Null

  空指针 空对象 空  指的是未来有可能要要把这个变量赋值为对象 但是现在还没有这个对象就把这个变量赋值为null 意思是意料之中的值 主要用来初始化对象

### 引用数据类型

数组，map，set，function，Object

# 算术运算符

~~~js
+ - * / %  
~~~

* #### 一元运算符

  只有一个操作数的运算符

  前置++：先加1，后参与运算
  后置++：先参与运算，后加1
  前置-- ：先减1，后参与运算
  后置-- ：先参与运算，后减1

* #### 逻辑运算符(布尔运算符)

  1. && 与 两个操作数同时为true，结果为true，否则都是false 

  2. || 或 两个操作数有一个为true，结果为true，否则为false 

  3. !  非  取反

     

* #### 关系运算符(比较运算符)

  ~~~js
  <  >  >=  <= == != === !==
  ~~~

  

* #### 赋值运算符

  = += -= *= /= %=

* #### 运算符的优先级

  优先级从高到底 

  1. ()  优先级最高 
  2. 一元运算符  ++   --   ! 
  3. 算数运算符  先*  /  %   后 +   - 
  4. 关系运算符  >   >=   <   <=
  5. 相等运算符   ==   !=    ===    !==
  6. 逻辑运算符 先&&   后||
  7. 赋值运算符

# 流程控制

* #### 顺序结构

  输入语句 输出语句 赋值

* #### 条件结构

  ~~~js
  语法格式：
  if (/* 条件表达式 */) {
    // 执行语句
  }
  
  if (/* 条件表达式 */){
    // 成立执行语句
  } else {
    // 否则执行语句
  }
  
  if (/* 条件1 */){
    // 成立执行语句
  } else if (/* 条件2 */){
    // 成立执行语句
  } else if (/* 条件3 */){
    // 成立执行语句
  } else {
    // 最后默认执行语句
  }
  ~~~

  

* #### 循环结构

  1. for

     for(赋初值;控制条件;步长){
     循环体;
     }

  2. while

     for用在哪 循环次数明确的情况（顺序查找）
     while可以用在循环次数不明确的情况（二分查找 顺序查找）

  3. do while

     ~~~js
     结构：
     赋初值
     do{
         循环代码;
         增量;
         
     }while(控制条件);
     ~~~

     while()循环先判断后执行
     do-while()先执行后判断

     

# 数组

* #### 概念

  所谓数组，就是将多个元素（通常是同一类型）按一定顺序排列放到一个集合中，那么这个集合我们就称之为数组。

  

* #### 定义

  数组是一个有序的列表，可以在数组中存放任意的数据，并且数组的长度可以动态的调整。

* #### 创建

  ~~~js
  var arr=[]
  var 变量名 = new Array( )
  ~~~

  

* #### 获取数组的元素

  数组的取值
  格式：数组名[下标] 下标又称索引
  功能：获取数组对应下标的那个值，如果下标不存在，则返回undefined。

* #### 遍历数组

  遍及所有，对数组的每一个元素都访问一次就叫遍历。
  数组遍历的基本语法：

  ~~~js
  for(var i=0;i<arr.length;i++){
  //数组遍历的的固定结构
  }
  ~~~

  

* #### 数组对象常用方法

  1. concat() 方法

     用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组

  2. join()

     将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串，括号内是连接符。

  3. arr.push( )

     添加元素到数组的末尾

  4. arr.pop( )

     删除数组末尾元素

  5. arr.shift( )

     删除数组最前面的元素

  6. arr.unshift( )

     添加元素到数组的头部

  7. arr.indexOf( )

     查看某个元素在数组中的位置，如果存在，就返回该元素的当前下标，如果不存在，就返回-1

  8. arr.splice(开始索引，要删除的数量，增加元素)

     最大的功能之一，增，删，改

  9. arr.slice(start,end)

     拷贝数组

  10. arr.includes( )

      用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回true，否则的话，返回false

  11. arr.reverse( )

      将数组中元素的位置颠倒。

  12. arr.sort(function（a,b）{ } ) return a-b就是正序，如果是b-a就是倒序

      数组的元素进行排序，并返回数组

      

# 函数

* #### 什么是函数

  把一段相对独立的具有特定功能的代码块封装起来，形成一个独立实体，就是函数，起个名字（函数名），在后续开发中可以反复调用

  函数的作用就是封装一段代码，将来可以重复使用

* ####  函数的定义

  * 函数声明

    ~~~js
    function 函数名(){
      // 函数体
    }
    ~~~

    

  * 函数表达式

    ~~~js
    var fn = function() {
      // 函数体
    }
    ~~~

    

* #### 特点

  函数声明的时候，函数体并不会执行，只要当函数被调用的时候才会执行。

  

* #### 函数的调用

  * 调用函数的语法

    ~~~js
    函数名();
    ~~~

    

  * 特点

    函数体只有在调用的时候才会执行，调用需要()进行调用。
    可以调用多次(重复使用)

* 函数的参数

  * 语法

    ~~~js
    // 函数内部是一个封闭的环境，可以通过参数的方式，把外部的值传递给函数内部
    // 带参数的函数声明
    function 函数名(形参1, 形参2, 形参...){
      // 函数体
    }
    
    // 带参数的函数调用
    函数名(实参1, 实参2, 实参3);
    ~~~

    

  * 形参和实参

    * 形式参数：在声明一个函数的时候，为了函数的功能更加灵活，有些值是固定不了的，对于这些固定不了的值。我们可以给函数设置参数。这个参数没有具体的值，仅仅起到一个占位置的作用，我们通常称之为形式参数，也叫形参。
    * 实际参数：如果函数在声明时，设置了形参，那么在函数调用的时候就需要传入对应的参数，我们把传入的参数叫做实际参数，也叫实参。

* #### 函数的返回值

  当函数执行完的时候，并不是所有时候都要把结果打印。我们期望函数给我一些反馈（比如计算的结果返回进行后续的运算），这个时候可以让函数返回一些东西。也就是返回值。函数通过return返回一个返回值

  * 返回值语法

    ~~~js
    //声明一个带返回值的函数
    function 函数名(形参1, 形参2, 形参...){
      //函数体
      return 返回值;
    }
    
    //可以通过变量来接收这个返回值
    var 变量 = 函数名(实参1, 实参2, 实参3);
    ~~~

    

  * 返回值详解

    - 如果函数没有显示的使用 return语句 ，那么函数有默认的返回值：undefined
    - 如果函数使用 return语句，那么跟再return后面的值，就成了函数的返回值
    - 如果函数使用 return语句，但是return后面没有任何值，那么函数的返回值也是：undefined
    - 函数使用return语句后，这个函数会在执行完 return 语句之后停止并立即退出，也就是说return后面的所有其他代码都不会再执行。

* #### arguments对象

  arguments 是对象，只有函数才有 arguments对象，而且是每个函数都内置好了这个arguments，arguments只能在函数体内部可用。

  * 特点
    * 像一个数组 ，可以通过索引找到该数，还有一个length属性，arguments 可以接收 传入的实参
    * 伪数组，并不是真正意义上的数组
      ① 具有数组的 length 属性
      ② 按照索引的方式进行存储的
      ③ 它没有真正数组的一些方法 pop()  push() 等等

* #### 定义函数的方式

  * 命名函数

    ~~~js
    语法格式：
    function 函数名() {
         函数体
    }
    // 调用
    函数名();
    ~~~

    

  * 匿名函数

    ~~~js
    语法格式:
    var 变量名 = function (形参,形参,...) {
          函数体
          return 值
    }
    // 调用
    变量名(实参, 实参,...)
    ~~~

    

  * 自调用函数

    ~~~js
    语法格式：
    (function (形参,形参) {
          函数体
    })(实参,实参...)
    ~~~

    

    * 注意

      1) 自己调用自己的函数 叫做自调用函数
      2) 自调用函数只能被调用1次
      3) 自调用函数一般用来做初始化
      4) 自调用函数 不要写return

# 作用域

是指变量的生命周期（一个变量在哪些范围内保持一定值）。

* #### 全局作用域

  全局作用域作用于所有代码执行的环境(整个 script 标签内部)或者一个独立的 js 文件。

  * 全局变量

    生命周期将存在于整个程序之内，能被程序中任何函数或者方法访问，在 JavaScript 内默认是可以被修改的。

    * ① 显式声明：带有关键字 var 的声明
    * ② 隐式声明：不带有声明关键字的变量，JS 会默认帮你声明一个全局变量

* #### 局部作用域

  作用于函数内的代码环境，就是局部作用域。 因为跟函数有关系，所以也称为函数作用域。局部作用域内，对外是封闭的，从外层的作用域无法直接访问函数内部的作用域！

  * ① 通过return 访问函数内部变量
  * ② 立即执行函数(自调用函数)

* #### 块级作用域

  * let 关键字，const 关键字能形成块级作用域
  * let 和 const 关键字，创建块级作用域的条件是必须有一个 { } 包裹

* #### 变量的作用域

  根据作用域的不同我们变量分为全局变量和局部变量

  * ① 全局变量
    * 在全局作用域下的变量 在全局下都可以使用
      注意：如果在函数内部 没有声明直接赋值的变量也属于全局变量
  * ② 局部变量
    * 在局部作用域下的变量  或者在函数内部的变量就是 局部变量
      注意：函数的形参也可以看做是局部变量
    * 局部变量 只能在函数内部使用

## 预解析

js引擎会把js里面所有的 var  还有 function 提升到当前作用域的最前面

* 变量提升

  就是把所有的变量声明提升到当前的作用域最前面，不提升赋值操作

* 函数提升

  就是把所有的变量声明提升到当前的作用域最前面，不提升赋值操作

# 对象

JavaScript的对象是一种无序的集合数据类型，它由若干键值对组成。

* ### 字面量方式创建对象

  ~~~js
  语法格式：
  var 变量 = {
       键: 值,
       键: 值
  }
  ~~~

* #### 使用对象

  * 调用对象的属性
    * 对象名.属性名
    * 对象名['属性名']
  * 调用对象的方法
    * 对象名.方法名()

* #### 系统构造函数创建对象

  ~~~js
  语法格式：
  var 变量名 = new Object();
  变量名.键=值；
  变量名.键=值；
  ~~~

  

* #### 工厂函数创建对象

  ~~~js
  语法格式：
  var 函数名 = function (形参, 形参, 形参...) {
  var 对象名 = new Object();
  对象名.键 = 形参;
  对象名.键 = 形参;
  对象名.键 = 形参;
  ...
  return 对象名
  }
  var 新的变量 = 函数名(实参, 实参, 实参...);
  ~~~

  

* #### 自定义构造函数创建对象

~~~js
语法格式：
var 函数名 = function (形参, 形参...) {
      this.键 = 形参;
      this.键 = 形参;
      ...
}
var 对象名 = new 函数名(实参,实参, ...);
~~~

注意事项：

 构造函数名字首字母要大写
 我们构造函数不需要return 就可以返回结果
 我们调用构造函数 必须使用 new
 我们只要new Star() 调用函数就创建一个对象 zhangYuQi  {}
 我们的属性和方法前面必须添加 this

* #### 操作对象

  * 设置对象属性

    * 对象名.键=值
    * 对象名['键']=值

  * 遍历对象属性

    ~~~js
    语法：
    for (var key in 对象名) {
            如果你想要打出key 就直接打印key
            但是如果你想要打出key对应的值 对象名[key]
    }
    key相当于for循环中的i
    ~~~

    

  * 删除对象属性

    * delete 对象.属性

* #### New关键字

  构造函数，是一种特殊的函数，主要用来创建对象时初始化对象，即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中

  * New操作

    new 在执行时，会做四件事情
    ① new会在内存中创建一个新的空对象
    ② new会让this指向这个新的对象
    ③ 执行构造函数,目的是给这个新对象加属性和方法
    ④ new会返回这个新对象

* #### This指向

  this是 JavaScript 语言的一个关键字，它是函数运行时，在函数体内部自动生成的一个对象，只能在函数体内部使用。

  * This的用法
    * 这是函数的最通常用法，属于全局性调用，因此this就代表全局对象。
    * 作为某个对象的方法调用，这时this就指这个上级对象。
    * 所谓构造函数，就是通过这个函数，可以生成一个新对象。这时，this就指这个新对象。

# Math对象

Math对象用于执行数学任务，没有构造函数，所以我们不需要new 来调用 而是直接使用里面的属性和方法即可

* #### Math对象方法

  * ① Math.PI，圆周率
  * ② Math.floor(数字)，向下取整(舍小数 取整数)，返回值: 返回一个整数
      parseInt()是为了让，字符串变成整数，其他变量变为数字
      Math.floor()是为了让小数，变成整数
  * ③ Math.ceil(数字)，向上取整，返回值就是一个整数
  * ④ Math.round()，四舍五入
  * ⑤ Math.abs()，取绝对值，返回一个正数
    正值的绝对值是它本身，负值的绝对值是它的相反数，不管是啥数 本身不会变
  * ⑥ Math.max(数字, 数字, 数字)  最大值  不能写数组 返回一个最大的数
  * ⑦ Math.min()，最小值
  * ⑧ Math.pow(底数, 指数)  底数次幂 返回值: 结果数值
  * ⑨ Math.sqrt(被开方数)   平方根
  * ⑩ Math.random() 随机数  random()不需要传入任何参数 直接就会返回那些大于等于0 小于1的数，返回的是 [0  1) 大于等于0  且小于1 之间的所有数

# Date对象

Date对象用于处理日期与时间，Date()是一个构造函数，必须使用new 来调用创建我们的日期对象

* #### date对象方法

  * ① 使用Date  如果没有参数 返回当前系统的当前时间
    var date = new Date();
  * ② 参数常用的写法  数字型  2019, 10, 01  或者是 字符串型 '2019-10-1 8:8:8'
  * ③ valueOf() 返回 date对象的原始值 -从1970年1月1日0时0分0秒开始到现在的毫秒值
    console.log(date.valueOf())
  * 获取Date 对象的原始值
    * 1.valueOf() 返回 Date 对象的原始值。
      var date = new Date();
      console.log(date.valueOf());
    * 2.now();  新方法 返回自1970年1月1日 00:00:00 UTC到当前时间的毫秒数。
      var date =  Date.now();
      console.log(date);
    * 3.+ new Date(); 相当于调用了valueOf
      var date = + new Date();
      console.log(date);
  * 获取年，月，日，小时。。。
    * getFullYear() 返回当前日期的年
    * getMonth()返回当前日期的月份 返回的月份小1个月  记得月份+1
    * getDate()返回的是几号
    * getDay()周一返回的是 1 周六返回的是 6 但是 周日返回的是 0
    * getHours()获取小时
    * getMinutes()获取分钟
    * getSeconds()获取秒

# 字符串

* #### 字符串的不可变性

  * 字符串的不可变性，声明了一个字符串，就算你重新赋值了，原来的字符串也不会变
  * 字符串看起来像是个数组，可遍历，有length属性

* #### 字符串的常用方法

  * ① charAt(某个字母的索引) 返回的是字符
    语法：字符串.charAt(某个字母的索引)
  * ② charCodeAt()  获取指定位置处的Ascii码
    语法：字符串.charCodeAt(索引);
  * ③ concat()  拼接字符串，等效于+，+更常用
    语法: 字符串.concat(字符串2);
  * ④ indexOf() 查找 某一个字符第一次再字符串内的索引 如果在 返回索引 如果不在 返回-1，空格也算一个字符(全角 半角)
  * ⑤ trim() 去重字符串前后的空格
    语法：字符串.trim();
  * ⑥ substr() 从某个位置开始 截取几个字符
    语法：字符串.substr(索引,个数)
  * ⑦ 替换字符 replace('被替换的字符', '替换为的字符')  它只会替换第一个字符
  * ⑧ slice() 从start位置 截取到end位置
    语法：字符串.slice(开始的索引,结束的索引);

